## 목차
1) [VPC](#-vpc)
2) [Subnet](#-subnet)
3) [Route Table](#-route-table)
4) [Internet Gateway](#-internet-gateway-igw)
5) [멀티 클라우드](#-멀티-클라우드)
6) [온프레미스(IDC)](#-온프레미스idc)
7) [서버리스](#-서버리스)
8) [클라우드 네이티브](#-클라우드-네이티브)
9) [서버 (x86, ARM, 서버 운영체제)](#-서버-x86-arm-서버-운영체제)
10) [베어메탈 서버](#-베어메탈-서버)
---

## 📎 VPC
논리적으로 Public과 Private 영역으로 분리할 수 있게 해준다. <br>
VPC 엔드포인트를 사용해 S3와 같은 리소스에 연결할 수 있다. <br>
> **Warning** <br>
> 한 번 생성된 VPC는 주소의 크기를 변경할 수 없다.

VPC는 리전에 제한되고, 다른 리전으로 확장할 수 없으며, VPC 내에서 동일 리전의 AZ를 포함시킬 수 있다. 

## 📎 Subnet
서브넷을 통해 하나의 네트워크를 여러 개로 나눌 수 있다. <br>
VPC의 CIDR 블록을 정의해서 서브넷을 정의한다. VPC로 정의할 수 있는 최소 크기의 서브넷은 /28 (16개 IP 주소)

> **Warning** <br>
> 서브넷은 AZ 당 하나만 사용할 수 있고, 여러 개의 AZ에 연결될 수 없다. <br>
> (VPC는 하나의 리전 내에서 여러 개의 AZ로 연결될 수 있다.) <br>
> (하나의 AZ에 여러 개의 서브넷 가능)

여러 개의 서브넷을 생성할 때는 VPC의 CIDR 블록에 맞춰야 한다. <br>
``` 
예를 들어,
/16의 VPC를 생성했고 이 VPC 내에 /18인 3개의 서브넷을 생성했다면, 각각은 16,384(2^14)개의 IP주소를 지닌다.
⇒ 16,384 * 3 = 49,152 개의 IP 주소가 소모된다.
⇒ 65,536 (/16개니까) - 49,152 = 16,384개만큼의 IP 주소만 새로운 서브넷으로 사용할 수 있게 된다. 
( 그럼 다음 서브넷은 /19 ~ /28 만 가능 )
```
> **Warning** <br>
> AWS가 확보한 서브넷 가운데 처음 네 개의 IP주소와 마지막 IP주소는 인터넷 네트워킹을 위해 예약돼 있다. <br>
> 서브넷에서 가용 IP주소를 계산할 때 절대 잊지말아야 한다.<br>
> 예를 들어, 10.0.0.0/24 체계의 CIDR 블록이 있는 서브넷에서 10.0.0.0, 10.0.0.1, 10.0.0.2, 10.0.0.3, 10.0.0.255 등 5개의 IP 주소는 예약되어 있다.

## 📎 Route Table
트래픽의 전송 방향을 결정하는 라우트와 관련된 규칙을 담은 테이블이다. <br>
목적지를 향한 최적의 경로로 데이터 패킷을 전송하기 위한 모든 정보를 담고 있다.

모든 서브넷은 라우트 테이블을 가진다. <br>
예를 들어, 특정 VPC의 서브넷이 라우트 테이블에 인터넷 게이트웨이를 포함하고 있다면 해당 서브넷은 인터넷 액세스 권한 및 정보를 가진다.

서브넷을 생성하고 별도의 라우트 테이블을 생성하지 않으면 클라우드가 자동으로 VPC의 메인 라우트 테이블을 연결한다.

라우트 테이블은 대상 주소와 대상 두 가지로 구성된다. <br>
- 대상 : 트래픽이 향하는 장소
- 대상주소 : 대상으로 향하는 IP 범위

## 📎 Internet Gateway (IGW)


